Para inciar y trabajar en un repositorio en Github es nesario:

Manajo de llaves SSH:
	Antes de iniciar a trabajar es nesesario hacer la conexion por medio de llaves con github

1. Creamos una llave desde la terminal
	
	ssh-key gen -t rsa -b 4096 -C "tu@email.com"

2. Encendemos el “servidor” de llaves SSH de tu computadora
	
	eval $(ssh-agent -s)

3. Añadir tu llave SSH a este “servidor”

	ssh-add ruta-donde-guardaste-tu-llave-privada

4. Ingresas a tu cuenta de github, posterioirmente vas a settings > SSH and GPG keys > new SSH key
   dentro de este vas a copiar tu llave publica
	
	id_rsa.pub

   debes agregarle untitulo que tu elijas y despues guardarla

5. Dirigirte al repositorii dentro de github en el que deseas trabajar en local, copiar el URL SSH y agregarlo al remote
	
	git remote add origin URL


Manejo del repositorio remoto:

1. Inicializar el repositorio local con git
	
	git init

2. Una vez inicializado el repositorio local, debemos conectar un repositorio de GitHub a nuestro documento local
	
	git remote add origin URL

3. Una vez echo esto comprobamos el URL de la conexion
	
	git remote -v

4. Traer la versión del repositorio remoto y hacer merge para crear un commit con los archivos de ambas partes.
   Podemos usar git fetch y git merge o solo git pull

	git pull origin main

5. Por último, ahora sí podemos hacer git push para guardar los cambios de nuestro repositorio local en GitHub

	git push origin main


Consejo : Para cambiar el URL de git remote aplica la siguiente sintaxis

	git remote set-url origin URL

Git tags

Comandos para trabajar con etiquetas:

	Crear un nuevo tag y asignarlo a un commit: git tag -a nombre-del-tag id-del-commit.

	Borrar un tag en el repositorio local: git tag -d nombre-del-tag.
	
	Listar los tags de nuestro repositorio local: git tag o git show-ref --tags.

	Publicar un tag en el repositorio remoto: git push origin --tags.

	Borrar un tag del repositorio remoto: git tag -d nombre-del-tag y git push origin :refs/tags/nombre-del-tag.